#### 文件默认权限：
若使用者创建为『文件』则默认『没有可运行( x )权限』，亦即只有 rw 这两个项目，也就是最大为 666 分，默认权限如下：
>* -rw-rw-rw-

若使用者创建为『目录』，则由於 x 与是否可以进入此目录有关，因此默认为所有权限均开放，亦即为 777 分，默认权限如下：
>* drwxrwxrwx

要注意的是，umask 的分数指的是『该默认值需要减掉的权限！』

* umask
```
umask (查看需要减掉的权限！)
umask -S (查看默认生成的权限！)
umask (查看需要减掉的权限！)
```

#### 文件隐藏属性：
底下的chattr命令只能在Ext2/Ext3的文件系统上面生效，
* chattr(配置文件隐藏属性)
```
[root@www ~]# chattr [+-=][ASacdistu] 文件或目录名称
选项与参数：
+   ：添加某一个特殊参数，其他原本存在参数则不动。
-   ：移除某一个特殊参数，其他原本存在参数则不动。
=   ：配置一定，且仅有后面接的参数
 
A  ：当配置了 A 这个属性时，若你有存取此文件(或目录)时，他的存取时间 atime
     将不会被修改，可避免I/O较慢的机器过度的存取磁碟。这对速度较慢的计算机有帮助
S  ：一般文件是非同步写入磁碟的(原理请参考第五章sync的说明)，如果加上 S 这个
     属性时，当你进行任何文件的修改，该更动会『同步』写入磁碟中。
a  ：当配置 a 之后，这个文件将只能添加数据，而不能删除也不能修改数据，只有root 
     才能配置这个属性。 
c  ：这个属性配置之后，将会自动的将此文件『压缩』，在读取的时候将会自动解压缩，
     但是在储存的时候，将会先进行压缩后再储存(看来对於大文件似乎蛮有用的！)
d  ：当 dump 程序被运行的时候，配置 d 属性将可使该文件(或目录)不会被 dump 备份
i  ：这个 i 可就很厉害了！他可以让一个文件『不能被删除、改名、配置连结也无法
     写入或新增数据！』对於系统安全性有相当大的助益！只有 root 能配置此属性
s  ：当文件配置了 s 属性时，如果这个文件被删除，他将会被完全的移除出这个硬盘
     空间，所以如果误删了，完全无法救回来了喔！
u  ：与 s 相反的，当使用 u 来配置文件时，如果该文件被删除了，则数据内容其实还
     存在磁碟中，可以使用来救援该文件喔！
注意：属性配置常见的是 a 与 i 的配置值，而且很多配置值必须要身为 root 才能配置
 
范例：请尝试到/tmp底下创建文件，并加入 i 的参数，尝试删除看看。
[root@www ~]# cd /tmp
[root@www tmp]# touch attrtest     <==创建一个空文件
[root@www tmp]# chattr +i attrtest <==给予 i 的属性
[root@www tmp]# rm attrtest        <==尝试删除看看
rm: remove write-protected regular empty file `attrtest'? y
rm: cannot remove `attrtest': Operation not permitted  <==操作不许可
# 看到了吗？呼呼！连 root 也没有办法将这个文件删除呢！赶紧解除配置！
 
范例：请将该文件的 i 属性取消！
[root@www tmp]# chattr -i attrtest
```
>需要以 lsattr 才能看到该属性呦！其中，个人认为最重要的当属 +i 与 +a 这个属性了。+i 可以让一个文件无法被更动，对於需要强烈的系统安全的人来说， 真是相当的重要的！
里头还有相当多的属性是需要 root 才能配置

lsattr (显示文件隐藏属性)
```
[root@www ~]# lsattr [-adR] 文件或目录
选项与参数：
-a ：将隐藏档的属性也秀出来；
-d ：如果接的是目录，仅列出目录本身的属性而非目录内的档名；
-R ：连同子目录的数据也一并列出来！ 
 
[root@www tmp]# chattr +aij attrtest
[root@www tmp]# lsattr attrtest
----ia---j--- attrtest
```

####文件特殊权限： SUID, SGID, SBIT
##### SUID
当 s 这个标志出现在文件拥有者的 x 权限上时，例如刚刚提到的 /usr/bin/passwd 这个文件的权限状态：『-rwsr-xr-x』，此时就被称为 Set UID，简称为 SUID 的特殊权限。
基本上SUID有这样的限制与功能：

* SUID 权限仅对二进位程序(binary program)有效；
* 运行者对於该程序需要具有 x 的可运行权限；
* 本权限仅在运行该程序的过程中有效 (run-time)；
* 运行者将具有该程序拥有者 (owner) 的权限。


* 另外，SUID 仅可用在binary program 上， 不能够用在 shell script 上面！这是因为 shell script 只是将很多的 binary 运行档叫进来运行而已！所以 SUID 的权限部分，还是得要看 shell script 呼叫进来的程序的配置， 而不是 shell script 本身。当然，SUID 对於目录也是无效的～这点要特别留意。

##### SGID
当 s 标志在文件拥有者的 x 项目为 SUID，那 s 在群组的 x 时则称为 Set GID, SGID

与 SUID 不同的是，SGID 可以针对文件或目录来配置！如果是对文件来说， SGID 有如下的功能：
 
* SGID 对二进位程序有用；
* 程序运行者对於该程序来说，需具备 x 的权限；
* 运行者在运行的过程中将会获得该程序群组的支持！

除了 binary program 之外，事实上 SGID 也能够用在目录上，这也是非常常见的一种用途！ 当一个目录配置了 SGID 的权限后，他将具有如下的功能：

* 使用者若对於此目录具有 r 与 x 的权限时，该使用者能够进入此目录；
* 使用者在此目录下的有效群组(effective group)将会变成该目录的群组；
* 用途：若使用者在此目录下具有 w 的权限(可以新建文件)，则使用者所创建的新文件，该新文件的群组与此目录的群组相同。

SGID 对於专案开发来说是非常重要的！因为这涉及群组权限的问题

##### SBIT
这个 Sticky Bit, SBIT 目前只针对目录有效(外用者的x变成t)，对於文件已经没有效果了。SBIT 对於目录的作用是：

* 当使用者对於此目录具有 w, x 权限，亦即具有写入的权限时；
* 当使用者在该目录下创建文件或目录时，仅有自己与 root 才有权力删除该文件

举例来说，我们的 /tmp 本身的权限是『drwxrwxrwt』， 在这样的权限内容下，任何人都可以在 /tmp 内新增、修改文件，但仅有该文件/目录创建者与 root 能够删除自己的目录或文件。

####SUID/SGID/SBIT 权限配置
 现在你应该已经知道数字型态更改权限的方式为『三个数字』的组合， 那么如果在这三个数字之前再加上一个数字的话，最前面的那个数字就代表这几个权限了！

* 4 为 SUID
* 2 为 SGID
* 1 为 SBIT

假设要将一个文件权限改为『-rwsr-xr-x』时，由於 s 在使用者权限中，所以是 SUID ，因此， 在原先的 755 之前还要加上 4 ，也就是：『 chmod 4755 filename 』来配置！
```
[root@www ~]# cd /tmp
[root@www tmp]# touch test                  <==创建一个测试用空档
[root@www tmp]# chmod 4755 test; ls -l test <==加入具有 SUID 的权限
-rwsr-xr-x 1 root root 0 Sep 29 03:06 test
[root@www tmp]# chmod 6755 test; ls -l test <==加入具有 SUID/SGID 的权限
-rwsr-sr-x 1 root root 0 Sep 29 03:06 test
[root@www tmp]# chmod 1755 test; ls -l test <==加入 SBIT 的功能！
-rwxr-xr-t 1 root root 0 Sep 29 03:06 test
[root@www tmp]# chmod 7666 test; ls -l test <==具有空的 SUID/SGID 权限
-rwSrwSrwT 1 root root 0 Sep 29 03:06 test
```
user, group 以及 others 都没有 x 这个可运行的标志( 因为 666 嘛 )，所以，这个 S, T 代表的就是『空的』啦！怎么说？ SUID 是表示『该文件在运行的时候，具有文件拥有者的权限』，但是文件 拥有者都无法运行了，哪里来的权限给其他人使用？当然就是空的啦！

除了数字法之外，你也可以透过符号法来处理喔！其中 SUID 为 u+s ，而 SGID 为 g+s ，SBIT 则是 o+t 罗！
```
# 配置权限成为 -rws--x--x 的模样：
[root@www tmp]# chmod u=rwxs,go=x test; ls -l test
-rws--x--x 1 root root 0 Aug 18 23:47 test

# 承上，加上 SGID 与 SBIT 在上述的文件权限中！
[root@www tmp]# chmod g+s,o+t test; ls -l test
-rws--s--t 1 root root 0 Aug 18 23:47 test
```

####SUID/SGID/SBIT 权限配置
如果你想要知道某个文件的基本数据，例如是属於 ASCII 或者是 data 文件，或者是 binary ， 且其中有没有使用到动态函式库 (share library) 等等的资讯，就可以利用 file 这个命令来检阅
```
[root@www ~]# file ~/.bashrc
/root/.bashrc: ASCII text  <==告诉我们是 ASCII 的纯文字档啊！
[root@www ~]# file /usr/bin/passwd
/usr/bin/passwd: setuid ELF 32-bit LSB executable, Intel 80386, version 1 
(SYSV), for GNU/Linux 2.6.9, dynamically linked (uses shared libs), for 
GNU/Linux 2.6.9, stripped
# 运行档的数据可就多的不得了！包括这个文件的 suid 权限、兼容於 Intel 386
# 等级的硬件平台、使用的是 Linux 核心 2.6.9 的动态函式库连结等等。
[root@www ~]# file /var/lib/mlocate/mlocate.db
/var/lib/mlocate/mlocate.db: data  <== 这是 data 文件！
```