####一、磁盘查看
1、lsblk [-dfimpt] [device] 列出系统上所有磁盘列表

选项与参数：
+ -d ：仅列出磁碟本身，并不会列出该磁碟的分割资料
+ -f ：同时列出该磁碟内的档案系统名称
+ -i ：使用 ASCII 的线段输出，不要使用复杂的编码 (再某些环境下很有用)
+ -m ：同时输出该装置在 /dev 底下的权限资料 (rwx 的资料)
+ -p ：列出该装置的完整档名！而不是仅列出最后的名字而已。
+ -t ：列出该磁碟装置的详细资料，包括磁碟伫列机制、预读写的资料量大小等

列子：
```
[root@study ~]# lsblk               //列出本系统下的所有磁碟与磁碟内的分割资讯
[root@study ~]# lsblk -ip /dev/vda  //仅列出 /dev/vda 装置内的所有资料的完整档名
```

2、 blkid 列出装置的 UUID 等参数
>说明：UUID 是全域单一识别码 (universally unique identifier)，Linux 会将系统内所有的装置都给予一个独一无二的识别码， 这个识别码就可以拿来作为挂载或者是使用这个装置/档案系统之用了。

列子：
```
[root@study ~]# blkid /dev/vda4 //列出 /dev/vda4 UUID
```
3、parted device_name print 列出磁碟的分割表类型与分割资讯

列子：
```
[root@study ~]# parted /dev/vda print //列出 /dev/vda 磁碟的相关资料
```
####二、磁盘分割
4、磁碟分割： gdisk/fdisk
>说明：『MBR 分割表请使用 fdisk 分割， GPT 分割表请使用 gdisk 分割！ 』 这个不要搞错～否则会分割失败的！另外，这两个工具软体的操作很类似，执行了该软体后，可以透过该软体内部的说明资料来操作。

列子：
```
gdisk /dev/vda <==仔细看，不要加上数字喔！
...

```
5、partprobe [-s] 更新 Linux 核心的分割表资讯
>说明：因为 Linux 此时还在使用这颗磁碟，为了担心系统出问题，所以分割表并没有被更新喔！这个时候我们有两个方式可以来处理！其中一个是重新开机，不过很讨厌！另外一个则是透过 partprobe 这个指令来处理即可
```
partprobe -s # 你可以不要加 -s ！那么萤幕不会出现讯息！不过还是建议加上 -s 比较清晰！
```

####三、磁盘格式化（建立文件系统）

1、mkfs.xfs 使用：mkfs.xfs [-b bsize] [-d parms] [-i parms] [-l parms] [-L label] [-f] \ [-r parms]  XFS 文件系统
>说明：使用的指令是 mkfs 喔！那我们要建立的其实是 xfs 档案系统， 因此可以使用 mkfs.xfs 这个指令

选项与参数：
>关于单位：底下只要谈到『数值』时，没有加单位则为 bytes 值，可以用 k,m,g,t,p (小写)等来解释
          比较特殊的是 s 这个单位，它指的是 sector 的『个数』喔！
+ -b ：后面接的是 block 容量，可由 512 到 64k，不过最大容量限制为 Linux 的 4k 喔！
+ -d ：后面接的是重要的 data section 的相关参数值，主要的值有：
      agcount=数值 ：设定需要几个储存群组的意思(AG)，通常与 CPU 有关
      agsize=数值 ：每个 AG 设定为多少容量的意思，通常 agcount/agsize 只选一个设定即可
      file ：指的是『格式化的装置是个档案而不是个装置』的意思！ (例如虚拟磁碟)
      size=数值 ：data section 的容量，亦即你可以不将全部的装置容量用完的意思
      su=数值 ：当有 RAID 时，那个 stripe 数值的意思，与底下的 sw 搭配使用
      sw=数值 ：当有 RAID 时，用于储存资料的磁碟数量(须扣除备份碟与备用碟)
      sunit=数值 ：与 su 相当，不过单位使用的是『几个 sector(512bytes大小)』的意思
      swidth=数值 ：就是 su*sw 的数值，但是以『几个 sector(512bytes大小)』来设定
+ -f ：如果装置内已经有档案系统，则需要使用这个 -f 来强制格式化才行！
+ -i ：与 inode 有较相关的设定，主要的设定值有：
      size=数值 ：最小是 256bytes 最大是 2k，一般保留 256 就足够使用了！
      internal=[0|1]：log 装置是否为内建？预设为 1 内建，如果要用外部装置，使用底下设定
      logdev=device ：log 装置为后面接的那个装置上头的意思，需设定 internal=0 才可！
      size=数值 ：指定这块登录区的容量，通常最小得要有 512 个 block，大约 2M 以上才行！
+ -L ：后面接这个档案系统的标头名称 Label name 的意思！
+ -r ：指定 realtime section 的相关设定值，常见的有：
      extsize=数值 ：就是那个重要的 extent 数值，一般不须设定，但有 RAID 时，
                      最好设定与 swidth 的数值相同较佳！最小为 4K 最大为 1G 。

列子：
```
[root@study ~]# mkfs.xfs -f -d agcount=2,su=256k,sw=7 -r extsize=1792k /dev/vda4
```
2、 mkfs.ext4 [-b size] [-L label] 格式化ext4的传统linux文件系统

选项与参数：
+ -b ：设定 block 的大小，有 1K, 2K, 4K 的容量，
+ -L ：后面接这个装置的标头名称。

3、mkfs[tab][tab]
>说明：mkfs 其实是个综合指令而已，当我们使用 mkfs -t xfs 时，它就会跑去找 mkfs.xfs 相关的参数给我们使用！如果想要知道系统还支援哪种档案系统的格式化功能，直接按 [tabl] 就很清楚了！

列子：
```
[root@study ~]# mkfs[tab][tab]
mkfs         mkfs.btrfs   mkfs.cramfs  mkfs.ext2    mkfs.ext3    mkfs.ext4    
mkfs.fat     mkfs.minix   mkfs.msdos   mkfs.vfat    mkfs.xfs

[root@study ~]# mkfs -t vfat /dev/vda5
[root@study ~]# blkid /dev/vda5
/dev/vda5: UUID="7130-6012" TYPE="vfat" PARTLABEL="Microsoft basic data"

[root@study ~]# mkfs.ext4 /dev/vda5
```