#### 一、文件系统的挂载
挂载前，你最好先确定几件事：
+ 单一档案系统不应该被重复挂载在不同的挂载点(目录)中；
+ 单一目录不应该重复挂载多个档案系统；
+ 要作为挂载点的目录，理论上应该都是空目录才是。

1、 mount [-t 文件系统] 装置档名 挂载点

>[root@study ~]# mount [-t 檔案系統] LABEL=''  掛載點

>[root@study ~]# mount [-t 檔案系統] UUID=''   掛載點  # 鳥哥近期建議用這種方式喔！

选项与参数：

+ -a ：依照设定档 /etc/fstab 的资料将所有未挂载的磁碟都挂载上来
+ -l ：单纯的输入 mount 会显示目前挂载的资讯。加上 -l 可增列 Label 名称！
+ -t ：可以加上档案系统种类来指定欲挂载的类型。常见的 Linux 支援类型有：xfs, ext3, ext4,
      reiserfs, vfat, iso9660(光碟格式), nfs, cifs, smbfs (后三种为网路档案系统类型)
+ -n ：在预设的情况下，系统会将实际挂载的情况即时写入 /etc/mtab 中，以利其他程式的运作。
      但在某些情况下(例如单人维护模式)为了避免问题会刻意不写入。此时就得要使用 -n 选项。
+ -o ：后面可以接一些挂载时额外加上的参数！比方说帐号、密码、读写权限等：
      async, sync: 此档案系统是否使用同步写入 (sync) 或非同步 (async) 的
                     记忆体机制，请参考档案系统运作方式。预设为 async。
      atime,noatime: 是否修订档案的读取时间(atime)。为了效能，某些时刻可使用 noatime
      ro, rw: 挂载档案系统成为唯读(ro) 或可读写(rw)
      auto, noauto: 允许此 filesystem 被以 mount -a 自动挂载(auto)
      dev, nodev: 是否允许此 filesystem 上，可建立装置档案？ dev 为可允许
      suid, nosuid: 是否允许此 filesystem 含有 suid/sgid 的档案格式？
      exec, noexec: 是否允许此 filesystem 上拥有可执行 binary 档案？
      user, nouser: 是否允许此 filesystem 让任何使用者执行 mount ？一般来说，
                     mount 仅有 root 可以进行，但下达 user 参数，则可让
                     一般 user 也能够对此 partition 进行 mount 。
      defaults: 预设值为：rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async
      remount: 重新挂载，这在系统出错，或重新更新参数时，很有用！

例子：
```
//CentOS 7 已经太聪明了，因此你不需要加上 -t 这个选项，系统会自动的分析最恰当的档案系统来尝试挂载你需要的装置
[root@study ~]# mkdir -p /data/xfs
[root@study ~]# mount UUID="e0a6af55-26e7-4cb7-a515-826a8bd29e90" /data/xfs 
[root@study ~]# df /data/xfs
 
 
//挂载 vfat 中文随身碟 (USB磁碟)
[root@study ~]# blkid
/dev/sda1: UUID="35BC-6D6B" TYPE="vfat"
[root@study ~]# mkdir /data/usb
[root@study ~]#   mount -o codepage=950,iocharset=utf8 UUID="35BC-6D6B" /data/usb
 ```
 透過這個 mount --bind 的功能， 您可以將某個目錄掛載到其他目錄去喔！而並不是整塊 filesystem 的啦！所以從此進入 /data/var 就是進入 /var 的意思喔！
 ```
//将 /var 这个目录暂时挂载到 /data/var 底下：
[root@study ~]# mkdir /data/var
[root@study ~]# mount --bind /var /data/var
[root@study ~]# ls -lid /var /data/var
```

#### 一、文件系统的卸载
1、umount [-fn] 装置档名或挂载点

选项与参数：
+ -f ：强制卸载！可用在类似网路档案系统 (NFS) 无法读取到的情况下；
+ -l ：立刻卸载档案系统，比 -f 还强！
+ -n ：不更新 /etc/mtab 情况下卸载。

列子：
```
[root@study ~]# umount /dev/vda4      <==用装置档名来卸载
[root@study ~]# umount /data/ext4     <==用挂载点来卸载，一定要用挂载点！因为装置有被其他方式挂载
```
由于通通卸载了，此时你才可以退出光碟片、软碟片、USB随身碟等设备！

####7.3.4 檔案系統檢驗 xfs_repair 未记录