## Linux系统常见的压缩指令

+ * .Z压缩程式压缩的文件;
+ * .zip zip程式压缩的文件;
+ * .gz gzip程式压缩的文件;
+ * .bz2 bzip2程式压缩的文件;
+ * .xz xz程式压缩的文件;
+ * .tar tar程式打包的资料，并没有压缩过;
+ * .tar.gz tar程式打包的文件，其中并且经过gzip的压缩
+ * .tar.bz2 tar程式打包的文件，其中并且经过bzip2的压缩
+ * .tar.xz tar程式打包的文件，其中并且经过xz的压缩

----------

#### 8.2.1 gzip，zcat / zmore / zless / zgrep

1，gzip [-cdtv＃]文件名
>说明：当你使用gzip进行压缩时，在预设的状态下原本的档案会被压缩成为.gz的档名，原始文件就不再存在了。这点与一般习惯使用windows做压缩的朋友所熟悉的情况不同！

(1).选项与参数：
+ -c：将压缩的资料输出到萤幕上，可透过资料流重导向来处理;
+ -d：解压缩的参数;
+ -t：可以用来检验一个压缩档的一致性〜看看档案有无错误;
+ -v：可以显示出原文件/压缩文件的压缩比等资讯;
+ - ＃：＃为数字的意思，代表压缩等级，-1最快，但是压缩比最差，-9最慢，但是压缩比最好！预设是-6
 
(2).例子：
```
 [dmtsai @ study tmp] $ cp / etc / services。
 [dmtsai @ study tmp] $ gzip -v服务
  
 将范例一的档案解压缩
 [dmtsai @ study tmp] $ gzip -d services.gz
 ＃鸟哥不要使用gunzip这个指令，不好背！使用gzip -d来进行解压缩！
 ＃与gzip相反，gzip -d会将原本的.gz删除，回复到原本的services文件。
```
 (3)命令 .zcat文件名.gz  让屏幕显示压缩文件的原始文件内容。但文件不解压
```
由于services是文字档，请将范例一的压缩档的内容读出来！
[dmtsai @ study tmp] $ zcat services.gz
```

3、bzip2, bzcat/bzmore/bzless/bzgrep

选项与参数：
+ -c ：将压缩的过程产生的资料输出到萤幕上！
+ -d ：解压缩的参数
+ -k ：保留原始档案，而不会删除原始的档案喔！
+ -z ：压缩的参数 (预设值，可以不加)
+ -v ：可以显示出原档案/压缩档案的压缩比等资讯；
+ -# ：与 gzip 同样的，都是在计算压缩比的参数， -9 最佳， -1 最快！

4、xz, xzcat/xzmore/xzless/xzgrep

选项与参数：
+ -d ：就是解压缩啊！
+ -t ：测试压缩档的完整性，看有没有错误
+ -l ：列出压缩档的相关资讯
+ -k ：保留原本的档案不删除～
+ -c ：同样的，就是将资料由萤幕上输出的意思！
+ -# ：同样的，也有较佳的压缩比的意思！

>说明： 压缩比是 xz>bzip2>gzip ，但压缩速度确是相反的。


#### 8.3 打包指令： tar

1、

[dmtsai@study ~]$ tar [-z|-j|-J] [cv] [-f 待建立的新檔名] filename... <==打包与压缩
[dmtsai@study ~]$ tar [-z|-j|-J] [tv] [-f 既有的 tar檔名]             <==查看文件名
[dmtsai@study ~]$ tar [-z|-j|-J] [xv] [-f 既有的 tar檔名] [-C 目錄]   <==解压缩

选项与参数：
+ -c ：建立打包档案，可搭配 -v 来察看过程中被打包的档名(filename)
+ -t ：察看打包档案的内容含有哪些档名，重点在察看『档名』就是了；
+ -x ：解打包或解压缩的功能，可以搭配 -C (大写) 在特定目录解开
      特别留意的是， -c, -t, -x 不可同时出现在一串指令列中。
+ -z ：透过 gzip 的支援进行压缩/解压缩：此时档名最好为 *.tar.gz
+ -j ：透过 bzip2 的支援进行压缩/解压缩：此时档名最好为 *.tar.bz2
+ -J ：透过 xz 的支援进行压缩/解压缩：此时档名最好为 *.tar.xz
      特别留意， -z, -j, -J 不可以同时出现在一串指令列中
+ -v ：在压缩/解压缩的过程中，将正在处理的档名显示出来！
+ -f filename：-f 后面要立刻接要被处理的档名！建议 -f 单独写一个选项啰！ (比较不会忘记)
+ -C 目录 ：这个选项用在解压缩，若要在特定目录解压缩，可以使用这个选项。

其他后续练习会使用到的选项介绍：
+ -p(小写) ：保留备份资料的原本权限与属性，常用于备份(-c)重要的设定档 *
+ -P(大写) ：保留绝对路径，亦即允许备份资料中含有根目录存在之意；
+ --exclude=FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！