* chgrp 改变文件所属群组
```
  [root@www ~]# chgrp [-R] 组名 文件或目录
  -R : 进行递归(recursive)的持续变更，亦即连同次目录下的所有文件、目录都更新成为这个群组之意。常常用在变更某一目录内所有的文件之情况。
  [root@www ~]# chgrp tests filename //将文件所有组改为tests
```
* chown 改变文件拥有者
```
  [root@www ~]# chown [-R] 账号名称 文件或目录
  [root@www ~]# chown [-R] 账号名称:组名 文件或目录
  [root@www ~]# chown [-R] 账号名称.组名 文件或目录
  [root@www ~]# chown bin filename  //将文件拥有者变为bin
  -R : 进行递归(recursive)的持续变更，亦即连同次目录下的所有文件都变更
```
* chmod 改变文件的权限, SUID, SGID, SBIT等等的特性
```
  [root@www ~]# chmod 770 filename
  [root@www ~]# chmod -R 770 filename 
  -R : 进行递归(recursive)的持续变更，亦即连同次目录下的所有文件都会变更
  
  也可以使用下面的方式（由u-拥有者, g-群组, o-其它非本群组 来代表三种身份的权限！此外， a 则代表 all 亦即全部的身份）
  [root@www ~]# chmod  u=rwx,go=rx  .bashrc  //为u设定rwx操作，为go 设置
  # 注意喔！那个 u=rwx,go=rx 是连在一起的，中间并没有任何空格！ 
  [root@www ~]# chmod  a+w  .bashrc  //为全部的身份添加 w(写) 操作
  [root@www ~]# chmod  a-w  .bashrc  //为全部的身份添加 w(写) 操作
```
* 权限对目录的重要性
  >文件是存放实际数据的所在，那么目录主要是储存啥玩意啊？目录主要的内容在记录文件名列表，文件名与目录有强烈的关连啦！ 所以如果是针对目录时，那个 r, w, x 对目录是什么意义呢？
  >r (read contents in directory)：
  >
  >表示具有读取目录结构列表的权限，所以当你具有读取(r)一个目录的权限时，表示你可以查询该目录下的文件名数据。 所以你就可以利用 ls 这个指令将该目录的内容列表显示出来！
  > 
  >w (modify contents of directory)：
  >
  >这个可写入的权限对目录来说，是很了不起的！ 因为他表示你具有异动该目录结构列表的权限，也就是底下这些权限：
  >
  >建立新的文件与目录；
   删除已经存在的文件与目录(不论该文件的权限为何！) 。这点很重要，不管目录里的文件的权限就可以删除
   将已存在的文件或目录进行更名；
   搬移该目录内的文件、目录位置。
   
  >总之，目录的w权限就与该目录底下的文件名异动有关就对了啦！
   
  >x (access directory)：
   
  >咦！目录的执行权限有啥用途啊？目录只是记录文件名而已，总不能拿来执行吧？没错！目录不可以被执行，目录的x代表的是用户能否进入该目录成为工作目录的用途！ 所谓的工作目录(work directory)就是你目前所在的目录啦！举例来说，当你登入Linux时， 你所在的家目录就是你当下的工作目录。而变换目录的指令是『cd』(change directory)啰！